# 

# Detailed Requirement List

## _기능명세서 3차 수정본_2023.1.14_

### 

#### 1. 초기화면

1. 제목 : 학급관리 프로그램

2. 초기 화면은 관리자 버튼, 학생 버튼, 선생님 버튼, 홈버튼으로 구성된다.

3. 로그인하는 행위를 버튼을 누르는 것으로 대체한다.
   
   3-1. 관리자 버튼 선택 시, 관리자용 페이지로 넘어간다.
   
   3-2. 학생 버튼 선택 시, 학생용 페이지로 넘어간다.
   
   3-3. 선생님 버튼 선택 시, 선생님용 페이지로 넘어간다.

#### 

#### 2. 관리자용 페이지_관리자로 로그인 시

<br>

1. 관리자용 페이지로 넘어가면 시간표 생성에 필요한 값을 입력받고, 시간표를 만드는 작업이 이루어진다.
   
   1-1. 관리자용 페이지에서 시간표 생성 프로그램이 실행되기 전에 선생님 버튼 또는 학생 버튼이 눌리면 '아직 시간표가 생성되지 않았습니다.' alert 메세지를 띄운다.
   
   1-2. 관리자용 페이지에서 시간표 생성 프로그램이 실행되어 한 차례의 시간표들이 모두 생성되어야 학생 버튼과 선생님 버튼을 눌렀을 시 정보가 뜬다.

2. 관리자용 페이지는 시간표 생성에 필요한 값을 입력하는 칸과 시간표 생성 버튼, 완료 버튼, 홈 버튼으로 구성된다.
   
   2-1. 시간표 생성에 필요한 값으로 [총 수업시간(최대 수업시간은 8x5=40시간으로 제한), 과목의 개수(드롭박스로 표시), 과목명(체크박스로 받기), 반의 개수, 과목당 선생님 수(1명으로 고정), 과목의 일주일당 수업시수]를 입력받는다.
   
   2-2. 값이 모두 입력되지 않았을 경우, '모든 값을 입력해주세요.' 에러 메세지를 띄운다.
   
   2-3. 총 수업 시간이 40시간을 초과하는 경우, '다시 입력해주세요.'에러 메세지를 띄운다.
   
   2-4. 모든 값을 입력받은 후 우측 하단의 [시간표 생성] 버튼을 누르면 프로그램이 실행된다.

3. 프로그램 실행 후 생성된 모든 시간표를 새 창에 띄운다.

4. 나타난 시간표의 우측하단에 [완료] 버튼 또는 홈 버튼을 누르면 초기 화면으로 돌아간다.

        4-1. 시간표를 다시 생성할 경우 우측하단에 시간표 초기화 버튼을 누르면 시간표 생성         에 필요한 입력값을 받는 창으로 돌아간다.

#### 

#### 

#### 3. 선생님용 페이지_선생님으로 로그인 시

<br>

1. 선생님용 페이지와 그 이후에 나타나는 페이지에서는 시간표 열람, 출결관리(출결 입력 + 출결 열람), 진도관리(진도 입력 + 진도 열람) 작업이 이루어진다.
   
   선생님용 페이지는 과목별 관리 --> 학급 관리 순으로 이루어진다.

2. 과목별 관리
   
   2-1. 선생님 버튼을 누르면 드롭다운을 통해 불려온 과목명들이 뜬다. 과목을 선택하지 않고 다음을 넘어가는 경우를 방지하기 위해 첫 번째로 뜬 과목에 자동 선택이 되어있다.
   
   2-2. 과목명 중 하나를 선택하고 다음(확인) 버튼을 누르면 과목별 시간표와 진도현황을 보여주는 페이지로 넘어간다.
   
   2-2-1. 페이지의 위에 배치된 과목별 시간표는 특정 과목에 대해 몇 반의 수업이 몇 교시에 있는지를 보여준다.
   
   2-2-2. 페이지의 아래에 배치된 과목별 시간표에 진도를 입력 및 저장할 수 있다.

3. 학급 관리
   
   3-1. 과목별 관리 페이지에서 맨 아래의 학급관리 버튼을 누르면 담당 학급이 있는 선생님을 위한 페이지로 넘어간다.
   
   3-2. 담당 학급이 있는 선생님의 페이지에는 드롭다운을 통해 불려온 반 숫자가 뜬다. 반을 선택하지 않고 다음을 넘어가는 경우를 방지하기 위해 첫 번째로 뜬 반 수에 자동 선택이 되어있다.
   
   3-3. 하나의 반을 선택하고 다음 (확인) 버튼을 누르면 선택한 반의 시간표와 출결현황을 보여주는 페이지로 넘어간다.
   
   3-3-1. 페이지의 위에 배치된 반 별 시간표는 선택된 반의 시간표를 보여준다.
   
   3-3-2. 페이지의 아래에 배치된 출결관리는 반 학생들의 출석번호에 출석, 지각, 결석을 표시하도록 한다. 기본적으로 출석에 표시가 되어 있으며, 선생님이 지각과 결석을 눌러 수정하고 저장할 수 있다.

4. 우측 하단의 [나가기] 또는 홈 버튼을 누르면 초기화면으로 돌아간다.
   
   <br>

#### 4. 학생용 페이지_학생으로 로그인 시

1. 학생용 페이지에서는 시간표 열람, 진도 열람 작업이 이루어진다.

2. 학생 버튼을 누르면 드롭다운을 통해 불려온 반 숫자가 뜬다. 반을 선택하지 않고 다음으로 넘어가는 경우를 방지하기 위해 첫 번째로 뜬 반에 자동 선택이 되어있다.

3. 입력값을 받고 [확인]을 누르면 각 과목의 진도가 나와있는 본인 반의 시간표가 화면에 나타낸다.

4. 우측 하단 [완료] 버튼 또는 홈 버튼을 누르면 초기화면으로 돌아간다.
